# **3D-viewer2.0**

## **Описание проекта**
Проект: 3D-viewer позволяет загружать 3D модели и взаимодействовать с ними. Проект разделен на две ключевые части: "Backend" и "Frontend", это обеспечивает понятную структру и возможную расширяемость в дальнейшем.

## **Backend**
Часть "Backend" была реализована на языке программирования C++. Основные функции включают:
- Вращения по x, y, z осям координат 3D, повороты вокруг x, y, z осей, приближение и отдаление, а также сохранение 3D модели в удобный формат.
- Сборка проекта с использованием Makefile, расположенного в папке src. Для установки приложения необходимо выполнить команду `make install`, для удаления - `make uninstall`, сборки проект - `make`

## **Frontend**
Часть "Frontend" была создана с использованием языка программирования C++ и библиотеки QT. Это обеспечивает красивый и удобный интерфейс для пользователя.

## **Использованние паттернов**
В проекте 3D-viewer используется ряд паттернов, которые помогли разделить программму на логические блоки, при этом имея потенциал
для расширения в дальнейшем

### **Паттерн MVC**
Паттерн MVC использовался, чтобы отделить графический интерфейс (view) от бизнес-логики программы (model), соединив их тонким контроллером (controller). Это позволило сделать разрааботку легче и структурированнее, при этом позволяя развивать проект в дальнейшем

### **Паттерн Singleton**
Паттерн Singlton используется в реализации главного окна. Его использование позволило обеспечить использование только одного окна приложение, делая невозможным его копирование или создание нового.

### **Паттерн Strategy**
Паттерн Strategy используется в реализации аффинных преобразований.
Такой подход позволил настроить единый интерфейс для каждого преобразования и возможность в будущем добавление новых взаимодействий с моделью.

### **Паттерн Observer**
Паттерн Observer используется в реализации механизма синхронизации и сохранение настроек пользователя. Делается это через файл конфигурации с раширением .ini. Всякий раз когда происходит изменение в классе Settings (наблюдаемом объекте), он оповещает наблюдателей о произошедшем изменении.

## **Технические детали:**
- Язык программирования Backend: C++
- Язык программирования Frontend: C++, библиотек QT

**Зависимости:**
- qmake
- make 
- qt
- gcc